# StudyRoom
StudyRoomProject

로그인 비밀번호 : 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

ERDCloud : https://www.erdcloud.com/team/QsZchwTCBMfgcL4kA

================================================================================

# Spring project 요구사항

- 스터디룸 (대학교 블랙보드 사이트)

1. 로그인
- API를 사용해 사이트에 로그인할 수 있다.
- API가 없다면 사이트 회원 정보를 입력해서 로그인할 수 있다.
- 로그인 시 이메일/아이디와 비밀번호를 통해 로그인할 수 있다.
- 로그인에 성공하면 로그인 세션이 생성되며, 로그아웃 버튼을 누르거나 모든 웹페이지를 닫기 전까지 로그인 상태가 유지된다.
- 로그인을 하지 않으면 메인 페이지, 수강생 정보, 코스, 커뮤니티, 예약, 캘린더에 접근할 수 없다.

2. 공지사항
- 수강 중인 수업의 코스에 새 글이 올라오거나, 학원 전체 공지사항이 있다면 공지사항에서 확인할 수 있다.
- 공지사항에 있는 글을 누르면 해당 코스나 학원 공지사항 상세 보기 페이지로 이동한다.
- 공지사항은 여러 개의 코스를 가질 수 있다.

3. 수강생 정보
- 수강생 개인 정보를 확인할 수 있다.
	- 이름, 이메일/아이디, 비밀번호, 전화번호, 역할(학생/멘토)
- 수강생 페이지에서 1대1 문의 게시판에 접속해서 문의 사항을 남길 수 있다.
- 수강생은 여러 개의 1대1 문의를 작성할 수 있다.
- 수강생은 본인이 작성한 커뮤니티 게시글과 댓글을 확인할 수 있다.

4. 코스
- 수강 중인 수업의 정보를 확인할 수 있다.
	- 코스명, 강사명, 수업 설명, 시작일, 종료일
- 코스에서 수업의 공지사항과 커리큘럼을 확인할 수 있다.
- 수강생은 여러 개의 코스에 등록될 수 있고, 하나의 코스에는 여러 명의 수강생이 등록될 수 있다.

5. 커뮤니티
- 커뮤니티 게시판은 로그인 상태로만 접근할 수 있다.
- 커뮤니티 게시판에서 커뮤니티 글을 추가, 조회할 수 있다.
- 커뮤니티 게시판에서 내가 작성했던 글을 수정, 삭제할 수 있다.
- 게시글을 작성할 때 제목, 내용, 이미지, 닉네임 옵션을 설정할 수 있다.
- 게시글에 댓글을 추가하거나, 이미 작성한 댓글을 수정, 삭제할 수 있다.
- 다른 사람의 게시글에 추천할 수 있다.
- 수강생은 여러 개의 커뮤니티에 등록될 수 있고, 하나의 커뮤니티에는 여러 명의 사용자가 등록될 수 있다.

6. 예약
- 예약 페이지에서 강의실과 좌석을 예약 추가, 예약 조회, 예약 수정, 예약 취소할 수 있다.
- 예약할 때 사용자 ID, 강의실 ID, 좌석 ID, 날짜, 시간을 설정할 수 있다.
- 수강생은 여러 개의 예약을 가질 수 있고, 예약은 한 명의 수강생만 등록될 수 있다.

7. 캘린더
- 달력에서 수강 중인 수업 일정을 확인할 수 있다.
- 수강 중인 수업 일정은 수강생이 삭제할 수 없다.
- 달력에서 원하는 년도, 월, 일을 선택하고, 수강생의 일정을 추가, 조회, 수정, 삭제할 수 있다.
- 수강생은 한 개의 캘린더를 가질 수 있고, 캘린더는 한 명의 수강생만 등록될 수 있다.

8. 로그아웃
- 로그아웃 버튼을 누르면 로그인 세션이 종료되어 로그인 유지 상태가 해제된다.

================================================================================
# MVC

1. Model : 어플리케이션의 정보와 데이터의 가공을 담당하며, 데이터베이스와 상호 작용하여 비즈니스 로직을 처리한다.
- 사용자가 이용하려는 모든 데이터를 가지고 있어야 한다.
- View 또는 Controller에 대한 어떠한 정보도 알 수 없어야 한다.
- 변경이 일어났을 때 처리 방법을 구현해야 한다.
- 재사용이 가능해야 하며, 다른 인터페이스에서도 변하지 않아야 한다.

================================================================================

2. View : 클라이언트 단에서 보여지는 결과 화면을 반환하는 모듈로, 단순히 데이터를 받아 화면에 출력하는 역할만 가진다.
- Model이 가진 데이터를 저장하면 안된다.
- 재사용이 가능해야 하며, 다른 정보를 표현하기 쉽게 설계해야 한다.

1) 로그인 화면 : login.jsp
2) 로그인 후 기본 화면 : index.jsp
3) 공지사항 화면 : announcement.jsp
	3->5-1)
   
5) 사용자 정보 화면 : user_info.jsp
6) 코스 화면 : course_list.jsp
	5-1) 코스 상세보기 : course_view.jsp
   
7) 전체 커뮤니티 화면 : community_list.jsp
	6-1) 특정 커뮤니티 화면 : community_sublist.jsp
   
		6-1-1) 게시글 상세보기 : community_view.jsp
   
			6-1-1-1) 게시글 삭제 : communify_view_delete(ajax)
   
		6-1-2) 게시글 추가하기 : community_insert_form.jsp
   
		6-1-3) 게시글에 답글 추가하기 : community_reply_insert_form.jsp
   
		6-1-4) 게시글 수정하기 : community_modify_form.jsp
   
9) 예약 화면 : reservation_list.jsp
	7-0) 예약 삭제 : reservation_delete(ajax)
   
	7-1) 예약 추가 : reservation_insert_form.jsp
   
	7-2) 예약 수정 : reservation_modify_form.jsp
   
11) 캘린더 화면 : calendar.jsp
	8-1) 캘린더 일정 상세보기 : calendar_view.jsp
    
		8-1-1) 일정 제거하기 : calender_view_delete(ajax)
    
	8-2) 일정 추가하기 : calendar_insert_form.jsp
    
	8-3) 일정 변경하기 : calendar_modify_form.jsp
    

================================================================================

3. Controller : 클라이언트로부터 요청이 들어오면 그 입력을 처리하고 어떤 로직을 실행시킬지 Model과 - View 사이을 연결하며 제어하는 모듈이다.
- 위의 역할 때문에 Model과 View에 대한 정보를 알고, 변경을 인지하면 이를 해석해 각각의 구성 요소에게 통지한다.
- 어플리케이션의 메인 로직을 담당한다.

================================================================================


